---
layout:     post
title:      "日记呀"
subtitle:   "记录美好生活"
author:     "kyle"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - diary
    - guid
---

> "一个人如果不能从过去的关键经验中获得成长，那么这个人注定是平庸的。"

人生是不能停下来的一直在跑的程序。
现在程序出bug了，没有日志可以进行调试，这种事情怎么可以发生呢？
现在有关键的性能需求了，如果不知道各个关键部分的性能表现，又怎么进行调优呢？
## 关于日记
这个博客的模板真的很赞呢，都忍不住在上面写日记了呢
一直在思考的一个问题是如何成为一个更好的人。
但生活中遇到的很多问题，根本没有办法。
然后就佛系了吗？

### 动机很重要？
我为什么做这件事情？

就比如说这个博客。
- 是因为我想记录下当前的生活。以免再发生想要回忆起当初作出某个重要决定的原因时，却怎么也想不起来了。
- 是因为我想记录下来一些重要的工作和生活的经验和体会。
- 想要在这个世界上留下些痕迹吧。

>我想记录下来人生中的每一天所发生的那些关键的事情和想法。
原因是：
（1）过去关键的决定是如何做出的？  不记得了。
（2）那些糟糕的事情是怎么产生的？不记得了。
（3）我是如何到达这里，成为今天这个样子的？不记得了。
（4）当初想好的要强化基础，自己的生活也过得很累，基础却还没有打好，那么自己在做什么呢？不记得了。

人生是不能停下来的一直在跑的程序。
现在程序出bug了，没有日志可以进行调试，这种事情怎么可以发生呢？
现在有关键的性能需求了，如果不知道各个关键部分的性能表现，又怎么进行调优呢？

### 如何让自己的人生更有意义
- 尽量独立地做好事情，但当自己需要帮助的时候，要毫不犹豫地请求帮助。

- 尽自己所能去帮助别人，你可以收获更多。

- 任何事情都不应该花太长时间。如果你想做好，可以提高做它的频率。

- 任何没有明确目的的事情都是一种放松、消遣，但也是拓宽自己人生的机会。

### 规划很重要
我到底想要做什么呢？
#### 职业目标
- 拿到互联网名企的工作offer。最好是云、linux相关的工作。
- 深入学习操作系统、linux技术、容器技术。
- 深入学习数据结构和算法，提高代码能力。
- 深度提高项目工程能力。技术博客。
- 了解机器学习和深度学习技术。

#### 人际关系目标
- 女朋友
- 3-5个可以沟通信赖的朋友
- 培养交往型人格

#### 个人目标
- 练字
- 英语口语
- 运动 
- 良好的生活习惯


### 练习很重要
什么才是最值得我练习的事情呢？
- 阶段性职业目标
- 英语口语
- 阶段性兴趣目标

### 开心很重要
>看待生活的时间跨度应该是人生。所以，don't worry, be happy. 

怎样才能获得长久的开心呢？

你快乐吗？

>可能是习惯了做可以逃避的事情，所以现在面对这些不能够逃避的困难的时候，变得非常难受了。
从小到大，很多我热爱的东西，都与我无关。所以，我可能习惯了得不到，所以很多时候都不愿意去争取了。
很多有过生活的经验的人都了解这个世界的规则。他们会告诉你要在合适的时候做合适的事情。可是如果时间不合适了呢？意味着你需要花更大的力气去弥补一些事情，你会过得更辛苦，或者你的生活会变得更糟糕一些。
大树有大树的成长方式，小草有小草的成长方式。这句话刚开始听到的时候，也是觉得很难受的。可是这是没有办法的事情。人和人天生不同，也不是每个人都能把握住人生中的机会，在合适的时候做合适的事情。但是我们永远有选择的机会。你可以选择从这一刻开始变得更好一些，或者从这一刻起变得更糟糕一些。every piece of little stuff matters. 
我选择相信未来，接受当下的事实，直面这些痛苦和他人的不理解，听从自己内心的声音，去做从此刻开始自己最应该做的事情。


